**8.指针数组函数**

你了解指针和数组吗？请解释a，b，c，p都是什么。

```
int* getMax(int *x, int *y) {
    return (*x > *y) ? x : y;
}
int main()
{
int a[3] = {1,2,4};
int *b[3] = {a,a+1,a+2};
int (*c)[3] = &a;
int *p = getMax(&a[0],&a[2]);

for(int i = 0;i < 3;i++)
{
  printf(" &a[%d] = %p ",i,&a[i]);
  printf(" *b[%d] = %d ",i,*b[i]);
  printf(" (*c)[%d] = %d\n",i,(*c)[i]);
}
}
```

| 出题人  | 刘雨熙             |
| ------- | ------------------ |
| 知识点1 | 指针数组           |
| 知识点2 | 数组指针           |
| 知识点3 | 指针函数与函数指针 |

Q1：解释a,b,c是什么 40%

Q2：解释打印出来的都是什么 35%

Q3：解释指针函数与函数指针 25%

```
A1：
a是int类型数组。b是指针数组，是“存放指针的数组”，这个变量是一个数组，数组中的每个元素都是指针。c是数组指针，是“指向数组的指针”，这个变量是一个指针，在本题中指向数组a；
A2:
&a[0] = 0x7fffffffd9b4  
&a[1] = 0x7fffffffd9b8  
&a[2] = 0x7fffffffd9bc 
打印出来的是a中元素的地址。
*b[0] = 1  
*b[1] = 2  
*b[2] = 4
对b中的每一个指针解引用，打印出来的是指针指向的值。
(*c)[0] = 1
(*c)[1] = 2
(*c)[2] = 4
c是数组指针，打印的是c指向的数组的实际值。
A3：
指针函数：本质是一个函数，它的返回值是一个指针
函数指针：存放函数地址的指针变量，可以通过它来调用函数。
```

